Nós temos diversas notas técnicas já na Nota Fiscal Eletrônica.
Na Nota Fiscal de Serviço, nós temos apenas sete até o momento.
São poucas notas fiscais de serviço, considerando então uma apuração,
um documento que comprova vários tributos.
Retenção na fonte, INSS, ISS e o IVA Dual.
Então, isso quer dizer que a gente vai passar por outras notas técnicas.
A 04, ela trouxe, primeiro, um conceito dessa padronização.
Nós passamos então a enviar o documento fiscal padronizado
e no envio, a gente já envia uma obrigação acessória chamada DPS.
Então, antes do envio do documento, a gente já envia essa obrigação acessória,
informando para o município as informações que estão na operação.
Isso dentro do portal
nacional.
E foi por meio da Nota Técnica 04 que o FISO trouxe essas novas funcionalidades.
Obrigatoriedade suspensa temporariamente.
Então, as validações dos grupos IBS e CBS não impedirão a emissão do início de 2026.
Foco na transição.
Então, existe uma medida para evitar os bloqueios.
Então, a ideia não foi bloquear a operação.
Por isso que as notas fiscais, tanto de serviço como qualquer outro documento fiscal eletrônico,
não impede, não bloqueia o seu contribuinte de emitir o documento.
Claro, pessoal, a gente tem que se atentar às penalidades, tá?
Então, por isso que eu falo para vocês sempre se resguardarem.
Porque se a gente lê a LC 227, ela não me relata esses problemas.
Nós temos alguns atos em conjunto com o Comitê Gestor e a Receita Federal.
Mas, quando tratamos um ato conjunto junto com uma lei complementar,
a lei complementar, ela traz uma maior autoridade.
Ou seja, aqui eles não estão bloqueando, mas existe uma lei que trata uma obrigatoriedade.
Então, por isso que a gente precisa se resguardar no posicionamento do município,
porque se você for questionado, você conseguirá comprovar o porquê que a emissão não aconteceu.
Ambiente de testes disponíveis, layout atualizado e preparação antecipada.
Esse era o objetivo e esse era o plano, né, na nota técnica lá em dezembro de 2020.
E, atenção, as notas técnicas de serviço só começaram a se implementar novembro, dezembro.
A gente não tinha ainda notas técnicas falando dessa transição.
E por isso que a gente está tendo essas dificuldades, tá?